# Varmethods task01

Deconvolution with total variation regularization

## Prepared by Vladimir Liutov

Run deconvolution:

```bash
  ./main.py blurred.png kernel.png denoised.png 1
```

Install requirements:

```bash
  pip install -r requirements.txt
```

## Задание 3: Вариационные методы повышения качества изображений

Задание в рамках курса «Вариационные методы обработки изображений».

### Обязательная часть задания

Требуется написать программу, реализующую метод обращения свёртки (деконволюции) изображений через минимизацию регуляризирующего функционала.

Выбор нормы невязки, стабилизатора на усмотрение студента. Рекомендуемый стабилизатор — функционал полной вариации, либо функционал полной обобщённой вариации. Рекомендуемое количество итераций — 100.

### Требования к программе

Язык реализации - Python 3. Программа либо должна состоять из одного файла, либо иметь главный файл с именем main.py. Допустимо использовать библиотеки, общепринятые для обработки изображений (scipy, numpy).
Готовое решение должно быть либо загружено на сайт, либо отправлено на почту khvostikov@cs.msu.ru.

### Критерии оценки

Уже хорошо, если программа выдаст результат, и он по качеству будет лучше исходного изображения для простых ядер размытия (фильтр Гаусса).

### Рекомендации

При тестировании будут использоваться изображения с гауссовским шумом со стандартным отклонением в диапазоне [0, 20] и со следующими ядрами размытия: фильтр Гаусса (параметр от 0.5 до 5), круг (радиус от 0.5 до 5), а также реальные сложные ядра, возникающие при движении (motion blur).

Рекомендуется самостоятельно смоделировать различные ситуации и найти оптимальные параметры в зависмости от уровня шума.
Формат параметров командной строки

Программа должна поддерживать запуск из командной строки со строго определённым форматом команд:

```bash
    %programname% (input_image) (kernel) (output_image) (noise_level)
```

Аргументы:
`input_image`       Имя файла — входное изображение
`kernel`            Имя файла — ядро размытия, изображение
`output_image`      Имя файла — выходное изображение
`noise_level`       Уровень шума

Ядро размытия после чтения из файла должно быть нормализовано таким образом, чтобы сумма коэффициентов стала равна 1.

Уровень шума — вещественное число, среднеквадратичное отклонение (корень из дисперсии), для диапазона значений пикселей [0, 255].
