На каждое задание я тратил в среднем 5 часов. Какие-то задания явно легче, чем другие.
Больше всего времени у меня заняло 2ое и 6ое задание. 2ое - из-за страной не интуитивно понятной
системы uppaal, последнее - само по себе не очень интересное, расплывчатое и не достаточно жестко
задано.
Трудностей как таковых не было, за исключением размытости в формулировках 2го и 6го заданий.
За время практикума я научился строить модели для программ и проверять на них выполнение инварианта.
Мне кажется, нужно конкретезировать 6ое задание и разобрать на лекциях больше вариантов использования
uppaal, чтобы студентам легче было с ним освоиться.
