Мы провели сравнение статических анализаторов GCC, CLANG и Aegis.

В первой программе GCC и CLANG нашли разные ошибки.
На основе только нйденных ими ошибок можно сделать вывод, что
в данном примере полнота GCC <= 5/9, а полнота CLANG <= 6/9.
При этом CLANG лучше находит утечки памяти, а GCC - проблемы со стандартными
функциями (printf)

По итогу анализа второго примера можно сделать вывод, что продемонстрированная
ошибка не обнаруживается статическими анализаторами CLANG и GCC.
Для подобного тестирования нужно использовать динамический анализатор valgrind.
Анализатор Aegis видимо не является статическим и находит данную ошибку.
